# FAQ

# Задачи

## Задачa 1

1. Да се напише рекурсивна функция, която представя число от десетична в двоична 
бройна система. 
2. Въведете числата x от тип double и n от тип int. Да се напише програма, която 
намира стойността на израза чрез рекурсия: 
sum = (...((((x + 2)x + 3)x + 4)x + 5)...)x + (n-1))x + n; 
3. Дадени са естествените числа n и k, където 1 ≤ k ≤ n. Да се дефинира рекурсивна 
функция, която намира сумата на естествените числа от 1 до n със стъпка k. 
Пример: при n = 15 и k = 3: 
1 + 4 + 7 + 10 + 13 = 35 
4. 
Да се напише функция, която пресмята 1 + 1/2 + 1/3 + ... + 1/n. 
 
5.  
Да се напише рекурсивна функция, която намира най-малката цифра в число. 
 
6. 
Да се напише рекурсивна функция, която намира сумата на цифрите в дадено число. 
 
7. 
Да се напише рекурсивна функция, която пресмята и връща n-тото число на Фибоначи. 
 
8. 
Да се напише рекурсивна функция, която пресмята сумата 1 + 1 / (1 + 1 / (1 + 1 / .......1 + 1 / n))).......)). 
 
9. 
Да се напише рекурсивна функция, която проверява дали едно число е палиндром. 
 
10. Даден е израз, формулиран чрез числа, знаци за събиране и умножение и скоби. Да 
се напише функция, която пресмята стойността му. 
Пример: 
Вход: 
2+3*((1+4)*5)+7 
Изход: 
98 
Забележка: нямаме приоритет на действията, т.е. горния израз е равен на 2+3*(5*5)+7 = 2+3*25+7 = 2+3*32 
= 2+96 = 98 
Пример 2: 
Вход: 
2+(3*2)+7 
Изход: 
15 
11. Двоичното търсене (САМО В СОРТИРАН МАСИВ!!!) работи по следния начин: 
- намира лява и дясна граница на редица 
- намира средата 
- ако елементът точно в средата е търсеният от нас, връща индекса 
- ако елементът в средата е по-голям от търсения от нас, повтаря алгоритъма 
в лявата част 
- ако елементът в средата е по-малък от търсения от нас, повтаря алгоритъма 
в дясната част 
- ако границите се срещнат и елементът не е открит, връща -1. 
Напишете функция, реализираща двоично търсене( масивът от числа, който се подава на 
функцията трябва да е предварително сортиран!). 

12. Да се напише функция, която чрез рекурсивен метод намира НОД на две числа. //Евклид 
 
bonus backtracking task  
13*. Даден е лабиринт под формата на матрица NxM, където свободно квадратче се 
отбелязва с ‘.’, а стена – с ‘-’. Намерете има ли път от квадратче 0x0 до квадратче (N- 
1)x(M-1), движейки се в четирите основни посоки. 
```
Пример: 
Вход: 
4 4 
. - - . 
. . - - 
. - . . 
. . . . 
Изход: 
Yes 
```
```
Вход: 
3 5 
. - - . . 
- . - - - 
. . . . . 
Изход: 
No 
```